Uma biblioteca deseja implementar um sistema de banco de dados, com o intuito de controlar e relacionar os diversos tipos de dados manipulados em seu funcionamento.
Dito isso, projetamos um sistema de banco de dados que irá guardar informações de todos os tipos de obras fornecidas pela biblioteca. Podendo ser elas, livros, revistas e filmes.
Todas as obras terão obrigatoriamente uma quantidade de cópias, um ano de publicação, categoria, título, edição, volume, tipo e código como atributos, sendo este último o atributo identificador da obra. Além disso as obras possuirão assuntos, categorizados por nome e código, bem como exemplares, estes que terão como características, TOMBO, código, capa e estado de conservação. Sendo que tanto para assuntos como exemplares, o código será identificador e no caso dos exemplares também poderão ser identificados pelo TOMBO.
Além disso, as obras se relacionam com outras entidades, sendo elas Autores-Editores-Diretores e Editoras-Produtoras. Estas, por sua vez, apresentam os seguintes atributos, autores são compostos por nome, data de nascimento e nacionalidade. Já as editoras por nome e endereço, composto por rua, bairro, cidade, cep, estado, número e país. Em ambas, o nome é o atributo identificador, bem como CPF para Autores-Editores-Diretores e CNPJ para Editoras-Produtoras.
Todas as obras, podem ser reservadas ou ter seus exemplares emprestados por leitores. Os leitores são obrigatoriamente compostos por nome, código, sexo, data de nascimento, telefones (mais de um), e-mail, número de RG, estado emissor do RG, CPF e endereço (rua, bairro, cidade, estado, CEP e número).
Cada leitor pode ser classificado entre duas entidades, exclusivamente, alunos ou servidores.
Cada aluno, além dos atributos herdados de leitores, também é composto por RA, curso e departamento, onde RA é identificador. Esses alunos podem estar matriculados em cursos, que pertencerão à um departamento.
Já os servidores, além dos atributos que também herda de leitores, possuem como atributo identificador um número de matrícula e se relacionam com departamentos, unidades e com as reservas, visto que são responsáveis por efetuar os empréstimos das obras aos leitores.
Tanto os departamentos como as unidades, apresentam como atributo nome, sigla e secretário(a), porém departamento ainda terá um diretor, enquanto a unidade terá um chefe. Ambas as entidades possuem o nome como identificador.  
As reservas proporcionam informações de interesse dos leitores, sendo assim elas podem se relacionar com assuntos das obras que são retiradas. Juntando informações do código do leitor e o assunto da obra é possível criar um valor único e identificador que será utilizado no envio de e-mails para os leitores.
Também nas reservas é determinado a data de retirada, código da reserva, código do exemplar, código do leitor e código do servidor. Os quatro primeiros atributos são identificadores das reservas, sendo a data da retirada, código do exemplar e código do leitor, unificados em um único identificador, capaz de proporcionar o cálculo da data de devolução. 
